# ファイアーエムブレム風レベルアッププラグイン
このプラグインはファイアーエムブレム風のレベルアップ機能を実現します。
アクター毎に設定した成長率(確率)に応じて、レベルアップ時にランダムにパラメータがアップするようになります。

## ダウンロード方法
RPGツクールMV/MZ版の両方を用意しています。
以下のリンクで右クリック→「名前をつけて保存」でダウンロードしてください。

- MV版: [FeLevelUpMV.js](https://raw.githubusercontent.com/HidetoshiKawaguchi/RPGMaker-plugins/main/FeLevelUp/FeLevelUpMV.js)
- MZ版: [FeLevelUpMZ.js](https://raw.githubusercontent.com/HidetoshiKawaguchi/RPGMaker-plugins/main/FeLevelUp/FeLevelUpMZ.js)



## 使い方
アクター毎にパラメータの初期値と成長率を設定する必要があります。

オプションとして、職業・武器・防具にも成長率を設定できます。
その場合、アクターに設定した成長率に補正を加えることになります。

### アクターのパラメータの初期値を設定する(必須)
アクターのパラメータの初期値は、アクターのメモ欄に以下のように記述してください。
```
<FE_INIT_PARAMS: 最大HP, 最大MP, 攻撃力, 防御力, 魔法力, 魔法防御, 敏捷性, 運>
```
カンマ区切りで、数値を記入してください。
`FE_INIT_PARAMETERS`は`FE_初期パラメータ`でも代用できます。

例えば、以下のように書きます。
```
<FE_INIT_PARAMS: 20, 12, 9, 5, 7, 2, 1, 8, 6>
```
これで、このアクターのパラメータの初期値は最大HPが20, 最大MPが12, 攻撃力が9, 防御力が5, 魔法力が7, 魔法防御が1, 敏捷性が8, 運が6になります。

### アクター毎に成長率を設定する(必須)
アクターの成長率(確率)は、アクターのメモ欄に以下のように記述してください。
```
<FE_GROWTH_RATES: 最大HP, 最大MP, 攻撃力, 防御力, 魔法力, 魔法防御, 敏捷性, 運>
```
カンマ区切りで、数値を記入してください。
`FE_GROWTH_RATES`は`FE_成長率`でも代用できます。
例えば、以下のように書きます。
```
<FE_GROWTH_RATES: 60, 20, 50, 55, 15, 10, 40, 30>
```
これで、このアクターはレベルアップ時に60%の確率で最大HPが1上がります。
最大MPは20%, 攻撃力は50%, 防御力は55%, 魔法力は15%, 魔法防御は10%, 敏捷性は40%, 運は30%の確率で1上がります。

100以上を設定した場合は、その値÷100の値の整数分の値が必ず上がります。
そして、あまりの確率で1上がるかの判定を行います。
例えば、230と設定した場合は、必ず2は上がり、更に30%の確率で1上がります。

### 職業・武器・防具に成長率の補正を設定する
職業・武器・防具にアクターの成長率への補正を設定することができます。
記法はアクター毎の成長率と同じです。
マイナスの値を設定して、成長率を低下させることもできます。
例えば、職業のメモ欄に以下のように設定すると、攻撃力の成長率が10% 上がり、敏捷性の成長率が5%下がります。
```
<FE_GROWTH_RATES: 0, 0, 10, 0, 0, 0, -5, 0>
```


### アクターのパラメータを初期化する(RPGツクールMV)
以下のプラグインコマンドを実行することにより、指定したアクターのパラメータを初期化することができます。
```
FE_INITIALIZE_PARAMS <アクターID>
```
`FE_INITIALIZE_PARAMS`は`FE_パラメータ初期化`でも代替できます。

例えば、以下のように書くとID1のアクターのパラメータを初期化することができます。
```
FE_INITIALIZE_PARAMS 1
```

このプラグインコマンドだけではレベルは下がらないので、必要に応じてツクールのイベントコマンド等で下げてください。

### アクターのパラメータを初期化する(RPGツクールMZ)
プラグインコマンドの`パラメータ初期化`を実行することにより、指定したアクターのパラメータを初期化することができます。


### オリジナルの追加機能（上級者向け）
ファイアーエムブレムでは、レベルアップ時のパラメータの増加値は１ですが、このプラグインでは 1 以外にも変更することができます。

例えば、以下のようにアクターのメモ欄に記述することで、最大HPの増加値が 2 になります。
```
<FE_GAIN_MAXHP: 2>
```
`MAXHP`は`最大HP`でも代用できます。( `<FE_GAIN_最大HP: 2>` )

その他のパラメータについても、以下のように同様に設定が可能です。
- 最大MP: `<FE_GAIN_MAXMP: 2>`
- 攻撃力: `<FE_GAIN_ATTACK: 2>`
- 防御力: `<FE_GAIN_DEFENSE: 2>`
- 魔法力: `<FE_GAIN_M.ATTACK: 2>`
- 魔法防御: `<FE_GAIN_M.DEFENSE: 2>`
- 敏捷性: `<FE_GAIN_AGILITY: 2>`
- 運: `<FE_GAIN_LUCK: 2>`

`MAXMP`は`最大MP`, `ATTACK`は`攻撃力`, `DEFENSE`は`防御力`,`M.ATTACK`は`魔法力`, `M.DEFENSE`は`魔法防御`,`AGILITY`は`敏捷性`, `LUCK`は`運`でも代用できます。

更に、それぞれのパラメータで、複数の増加値を設定できます。その場合、それら複数の増加値からランダムに選ばれます。

例えば、最大HPの増加値を1, 2, 3のいずれかからランダムに増加させたい場合は、以下のようにアクターのメモ欄に記述してください。
```
<FE_GAIN_MAXHP: 1, 2, 3>
```
最大HPの成長率が50%に設定されていた場合、「50%の確率で、最大HPが1か2か3アップする」という意味になります。

同じ数値を複数設定することも可能です。
```
<FE_GAIN_MAXHP: 1, 1, 1, 1, 2>
```
1が選ばれる確率が80%で、2が選ばれる確率が20%になります。

この増加値は、成長率と同様に職業・武器・防具のメモ欄にも設定可能です。その場合、それぞれで増加値の判定がされ、最後に合算された値が増加します。


## 連絡先/Author
えーしゅん
- Twitter:  https://twitter.com/Asyun3i9t
- ホームページ: taikai-kobo.hatenablog.com

## 利用規約
作者に無断で改変、再配布が可能で、利用形態（商用、18禁利用等）についても制限はありません。このプラグインはもうあなたのものです。
